                            Manuale di FreePOPs Service

* Installazione

  Il servizio parte in fase di boot. Per cambiare i parametri si deve rimuovere
  e installare un'altra volta.

  sintassi:
    freepopsservice.exe install [options]

  esempi:
    freepopsservice.exe install
    freepopsservice.exe install -p110
    freepopsservice.exe install -p110 -w


* Disinstallazione

  Questo comando rimuove il servizio. Il valore 
  HKLM\\Software\\NSIS_FreePOPs Command_Line non viene rimosso.
  Il precesso di rimozione di FreePOPs lo rimuovera`.

  sintassi:
    freepopsservice.exe uninstall

  esempio:
    freepopsservice.exe uninstall
