+-----------------------------------------------------------------------------+
|                              NOTA IMPORTANTE                                |
|                                                                             |
| FreePOPs e' nato per supportare varie webmail ed e' infatti organizzato a   |
| plugin. Ogni plugin fornisce l'accesso a una determinata webmail. Il plugin |
| che ti interessa e' libero.lua e FreePOPs deve capire che tu vuoi usare     |
| quello. Per far cio' guarda il tuo username, che se hai letto un minimo     |
| la documentazione di LiberoPOPs, hai scritto completo di @libero.it.        |
| Infatti per decidere che plugin usare guarda la parte dopo la chiocciola,   |
| quindi se metti solo il tuo username non sara' in grado di capire           |
| che plugin deve usare. Quindi e' *necessario* che lo username               |
| sia completo di dominio, nella forma username@libero.it (o @inwind,         |
| @blu, @iol.it)                                                              |
| Altro dettaglio da non dimenticare e' che sia FreePOPs sia LiberoPOPs si    |
| mettono in ascolto sulla porta 2000 se non si specifica diversamente.       |
| Dal momento che solo *un* programma puo' essere in ascolto su una porta,    |
| non e' possibile avviare contemporaneamente i due programmi                 | 
| (ma tanto ne basta uno solo).                                               |
|                                                                             |
+-----------------------------------------------------------------------------+

Come faccio a passare da LiberoPOPs a FreePOPs?

  Prima di tutto e' giusto che tu sappia che mentre LiberoPOPs e' un software
  sostanzialmente maturo, FreePOPs e' particolrmenta acerbo. Il che significa 
  che potebbe avere parecchi bachi. 
  
  Se sei un utente alle prime armi o usi LiberoPOPs in un ambiente di 
  produzione non fa al caso tuo il testing di FreePOPs.
  
  Se invece sei un utente che non teme nulla e ha desiderio di aiutare gli
  sviluppatori di FreePOPs a rendere il neonato maturo e stabile come 
  LiberoPOPs allora stai leggendo il documento giusto e il tuo testing sara'
  molto apprezzato.

  Sostanzialmente LiberoPOPs e FreePOPs sono uguali. Nel senso che 
  forniscono lo stesso servizio, prendono le stesse opzioni, ecc.
  Quindi ti basta installare FreePOPs e usare quello al posto di LiberoPOPs.
  Questo documento serve infatti a selezionare un target di utenti che 
  sia consapevole di cosa significhi provare un software beta e che di 
  conseguenza faccia dei bug-report indicativi.

  Se poi non sei solo un utente esperto ma anche uno svilupatore puoi anche 
  sbizzarrirti leggendo e magari modificando il file libero.lua che contiene
  il "plugin" per la webmail di libero. E' scritto in un linguaggio semplice,
  e puoi velocemente impararlo con un tutorial a http://www.lua-users.org
  Il file viene "interpretato al volo" da FreePOPs e quindi non hai bisogno
  di compilatori e sorgenti per modificare il comportamento di FreePOPs.

  enjoy

